## 七月

#### 逻辑篇

> 炒股需要逻辑? 什么逻辑? 为什么需要逻辑? 真搞不明白? 自己来思考一下  

###### 分歧日聚焦龙头

为什么会有这一个逻辑, 理由很简单, 龙头多条命, 分歧的时候龙头不会死, 而且大概率会吃肉, 所以分歧日就要去做龙头.
这就是个逻辑. 

那么我的吸核是什么逻辑呢?  

一次分歧的来源, 可能是位置太高了, 有监管压力, 可能是获利盘的抛压, 可能是预期兑现了. 导致了分歧. 

分歧日最死的就是跟风, 

现在的情况是怎样的, 情绪修复日, 龙头顶一字, 进不去, 所以只能去跟风. 等到龙头分歧的时候, 可以进去了, 
就没人去跟疯了, 所以一分歧, 首先要跑的就是跟风. 

有没有可能龙头死了, 但是跟风还活着? 这种情况好像没有. 跟风与补张, 龙头死了之后一定会走二波, 

情绪修复的时候, 一定要第一时间去做跟风, 竞价就上, 先把今天的溢价拿到手, 如果情绪修复, 选的股又是大众情人, 
那么没理由不张啊! 所以竞价就上车, 明天有没有溢价, 就很难说了. 如果明天情绪修复, 那么就躺着呗, 如果没有修复, 
那么大概率也能吧今天的溢价给兑现了. 

龙头的反核是做什么逻辑? 主要就是龙头首分不会死, 所以直接买进去, 次日直接转强, 所以襄阳轴承明天的预期应该是弱转强, 
如果弱转强那么就是情绪修复, 可以做一进二套利. 也可以上龙头, 但是襄阳轴承的最好的买点是分歧的那天, 也就是今天
所以是没有机会上车了. 那么就是跟风了, 跟风肯定是地位最好, 还有空间, 与龙头空间越近, 越不要上. 就像上次的
春兴精工和海螺新材一样. 倘若他们中间隔着一个身位, 也不至于是这样的结果. 

大连重工的逻辑是什么, 地天板的逻辑是什么? 恒大高新的逻辑是什么? 是报团嘛? 

首先分歧日, 他活了下来, 没有核死. 这就是有了地位. 第二天情绪分歧, 他可能就是核按钮开盘, 但是只要情绪已修复, 
他就容易被拉起来, 当然如果情绪修复, 他也可能直接红盘开. 也有可能还是核按钮开盘. 这就是给机会了. 


节奏来说, 如果情绪修复, 龙头一字, 那肯定是第一时间上车跟风. 龙头一分歧, 赶紧下车. 分歧日不一定要上龙头. 
也可以情绪修复再上, 因为次日也可能继续分歧, 那么次日就会给最好的上车机会. 如果次日直接修复, 那么这时候上车也不晚.
竞价上车就行, 如果情绪修复了, 那么也可以选择一进二继续套利. 也可以选择二进三, 三进四, 但是一定要有空间, 不然容易
次日没溢价. 空间肯定是越低越好, 这样才有空间. 

断板只是龙头分歧的一种表现形式, 天地板地天板也是一样, 分歧之后, 地天板转强继续走一波. 20个点的溢价就是极限了, 
肯定有人砸盘, 所以如果分歧日没有上车, 修复日的时候, 成本最好在中间, 也就是10个点的位置. 

去反核, 其实就是聚焦龙头. 断板核按钮只是龙头分歧的一种表现形式, 这种说法还不错. 可以解决很多的疑问.   

关于二板断板反包的逻辑, 按之前的说法来说, 就是上板代表大家大看好, 炸板代表情绪特别不好. 炸板之后放流巨量,
也证明了地位, 次日低开吧筹码接过来, 次日再继续网上来, 其实地位的反包就两种.

一种是有庄家, 一种就是个股非常好看, 有龙头相. 
其他大多时候的反包是不会成功的. 

吃豆腐本质上是等庄家洗盘的时候, 买进入, 然后拉起来的时候卖出来, 这就是逻辑, 但是最好跟的是趋势牛股. 
普通的股太难看懂了. 所以平时看到友好的趋势牛股, 就放到吃豆腐的分组里, 等着吃豆腐的机会. 


炒股需要逻辑, 其实我感觉真的不需要什么逻辑. 就是这样, 关于断板只是分歧的一种形式, 我还需要多回测回测. 


当然大局观要有, 就像现在, 就是接力的好时候, 连板很多, 都有溢价, 这时候接力就是能做的, 再去考虑是
什么属性的, 个股怎么样. 600开头的也能做, 毕竟是跟风. 

就像前几天, 也能做, 但是要看准, 前几天反核是可以做的, 那么为什么前几天走出来这么多的报团龙头呢? 这是为什么呢? 


接下来就是什么时候不能做了, 退潮的时候, 主线退潮, 整体都会手影响. 所以就是和主线没关系的个股也不能做, 当然也可以做,

仓位放低一点吧. 没必要赌博. 





有两个问题? 

为什么走出来了这么多的报团行情. 报团龙头. ........ 这是为什么呢? 我发现他们有一个特点, 

如果继续分歧, 他们就在原地继续调整, 如果已修复, 他们就走一波, 就像我刚才说的, 20个点利润.

分歧日的人, 博弈转强的钱
修复日的人, 博弈修复的钱, 
除非,第三天还是修复, 就能多赚10个点, 不然只能赚10个点了. .. . .. . .......... .... . .. ...






搞不明白报团龙头的特征, 我就永远不会知道该怎么去做. 
